Metodi per rappresentare un grafo con JavaScript

Lista di Vertici e Lista di Lati
Matrice di Adiacenza
Lista di Adiacenza

I grafi possono essere diretti o indiretti.
DIRETTO, quando la connessione fra un node ed un altro va
solo in una direzione, ad esempio come il link in una pagina
web, o una strada a senso unico.
INDIRETTO, quando la connessione fra i nodi è reciproca,
quindi va in entrambi i sensi, come ad esempio un'amicizia
su Facebook.
Si definisce il grado di un nodo il numero di connessioni
che ha con altri nodi.
In un grafo diretto, i nodi hanno un ingrado e un fuorigrado
(indegree, ourdegree), i quali descrivono il numero di
connession DA e VERSO il nodo in questione.

I Lati di un grafo possono essere pesati o non pesati
PESATI, quando hanno un valore che li rappresenta, potrebbe
ad esempio essere la distanza fra due punti su una mappa.
NON PESATI, quando i lati sono tutti identici un all'altro.

Possono essere ciclici o aciclici
CICLICI, quando esiste almeno un ciclo, il che significa che
come minimo un vertice che ha un percorso che ritorna verso
sé stesso.
ACICLICI, quando il nodo NON ci sono cicli, ovvero in
nessuno caso un vertice ha un percorso che ritorna verso sé
stesso.
Entrambi questi grafi possono essere diretti o indiretti.

Denso o Sparso
DENSO, quando il numero di lati è vicino al numero massimo
di lati possibili.
SPARSO, quando il numero di lati è vicino al numero di
vertici.

SELF-LOOP, è quando un lato ha solo un vertice(come una
pagina web che si collega a sé stessa)
MULTI-EDGE, multi-lato, è quando fra due vertici esisono piu lati.
SIMPLE-GRAPH, grafo semplice, quando non contiene SELF-LOOP
né MULTI-EDGE

In un grafo semplice diretto, il numero massimo di lati è
uguale a : n*(n-1) dove n è il numero di vertici/nodi.
In un grafo semplice indiretto, il numero massimo di lati è
uguale a: n*(n-1)/2

Per generare un grafo abbiamo bisogno di almeno due classi.
•Nodo - classe con cui vengono generati istanze di nodi
  •Proprietà:
    - valore
    - listaDiLati
  •Metodi
    - connect
    - trovaVerticiAdiacenti
    - èConnessoA
•Graph - una classe che genera un istanza del graph in se
stesso.
  •Proprietà
    - vertici
  • Metodi
    - aggiungiAlGrafo